the technology has been there for a
aia kahiʻoihana i laila no ka
while to have Bluetooth communicators
i ka loaʻaʻana o nā mea loea Bluetooth
like we're talking Star Trek combadges
e like me mākou e'ōlelo nei i nā'ōlelo Trek
and then of course the original series
a lailaʻo ia ka papahana kumu
had the flipped style communicator but
ua loaʻa iā ia keʻano pilikino me ka'ōwili
tonight we're looking at first anyways
I kēia pō e nānā mua ana mākou
we're looking at the TNG version of the
ke nānā nei mākou i ka version TNG o ka
bluetooth combat from cat5 TV slash Star
ke hoʻohanaʻia ka pahi kaua ma waena o cat5 TV slash Star
Trek and we're joined by my good friend
Trek a ua hui pū mākou me kuʻu hoaaloha maikaʻi
Nelson hyuna's who's standing by and we
ʻO Nelson hyunaʻo ka mea e kū nei aʻo mākou
can't actually hear you right now Nelson
ʻaʻole hiki iāʻoe ke hoʻolohe pono iā Nelson i kēia manawa
so Nelson is on the screen he has his
pēlā nōʻo Nelson ma kona pāpale
bluetooth communicator on and what we're
ke kūkākūkā i ka laulima a me keʻano o kā mākou
in fact going to do tonight is something
i ka hana pono i kēia pō , he mea
that I haven't seen done yet we're going
ʻaʻole au iʻike i ka wā e hele nei
to give you a call Nelson so make sure
e haawi aku oe i ka leo kahea Nelson no laila, eʻoiaʻiʻo
you've got you can hear me okay okay so
hiki iāʻoe ke hoʻolohe mai iaʻu maikaʻi maikaʻi
you what you're hearing there is the
ʻoe nā mea āu e lohe nei aiaʻo ia
speaker on my laptop so I'm going to
'ōlelo ma kaʻu kamepiula a pēlā wau e hele nei
mute that completely and that's what
i pane i ka loa a me ka ia ka mea
just happened there I just muted your
hiki wale mai ma laila uaʻoki wale wau iāʻoe
your speaker so now if you speak
ʻO kāu mea kamaʻilio i kēia manawa ināʻoe e kamaʻilio
nobody's going to hear you so give it a
ʻaʻohe kanaka e lohe iāʻoe pēlā e hāʻawi iā ia
try
ho'āʻo
Nelson you can hear me okay yeah yeah
Nelson oe e hoolohe mai iaʻu Ka Moana yeah yeah
that's real so what we're going to now
i ka oiaio no laila mea mākou e huli ana i ka manawa
we've got a smart phone plugged into the
Loaʻa mākou i ke kelepona paʻakikī i loko o
mixing console here and we're going to
hui pū i kahi leʻaleʻa maʻaneʻi a e hele ana mākou
give Nelson a quick phone call
e hāʻawi iā Nelson i kahi leka uila
so Nelson if you are ready to go this is
pēlā nōʻo Nelson inā ua mākaukauʻoe e hele i kēia
a live demonstration of the real quality
i ka noho h ÷ ike ike ana o ka mea maoli kona mea e like
of the Bluetooth Star Trek The Next
o ke kikooho Bluetooth Star
Generation communicator
Ke kaiaulu hanauna
now I haven't made any adjustments or
I kēia manawa,ʻaʻole au i hoʻololi iʻole
tweaks or anything like that to my phone
nā tweaks aiʻole kekahi mea like i kaʻu kelepona
the cultic calls coming in okay now I'm
ka cultic kāhea aku a ke hele mai ana ma ka Moana manawa I Ka Nani
going to turn up my phone a little bit
makemake wau e hoʻololi i kaʻu kelepona
because we're using the speaker output
no ka mea mākou e hoʻohana ana i ka puka'ōlelo'ōlelo
hi Nelson can you hear all right can you
Hi Nelson hiki oe lohe a pau pono hiki oe
hear me I can hear you just fine
e hoʻolohe mai iaʻu au e lohe oe e ke olonā i
so this talking while we're talking over
no laila, ua kamailio mai ana, ua huli e kamailio ana no
the Star Trek next generation
ka Star Trek o ka hanauna e hiki mai ana
communicator there you go so it sounds a
Maikaʻi malaila oe e hele ai ia kani o ka
lot like like a Bluetooth headset to me
like me ke poʻokela Bluetooth keʻano iaʻu
that's awesome yeah like if anytime I've
He mea weliweli loa ia e like me he manawa i loaʻa iaʻu
used say a jawbone or something like
'ōleloʻia ka iwi ākea a me kekahi mea like
that
ʻO
yeah we've got that kind of a sound to
A laila , heʻano kani kēia
it so let's give this a little bit of a
no laila e hāʻawi kākou i kēia wahi liʻiliʻi o kahi
test Nelson so how you been what's new
Hoʻohālike Nelson pēlā peheaʻoe i mea hou
I've been great and great little
Ua nui au a nui loa
Thurston's late and looking forward to
Kakina i ka hopena o a me ka nana ana imua i
spring and love love how I'm having this
ke puna a me ke aloha aloha i koʻuʻano e loaʻa nei
um I got the first one as you know last
aku au loaa i ka mea mua kekahi me oe i hope
summer and it was one of those had to
ʻO ke kauwela aʻo ia kekahi o ia mau mea
have it moments and then when this one
i ia mau minute, a laila, i ka wa a keia i kekahi
came along it was the same thing just
hele maiʻo ia ka mea like wale nō
had to have this because I've been Star
e pono e loaʻa kēia no ka meaʻo wau i Star
Trek fan since day one she
ʻO ka Trek fan mai kahi lā iā ia
1966 1966 Wow so okay next generation
1966 1966 Wow pela i ka hanauna hou
versus the original series the show with
e hōʻike i ka hōʻike me ka
your favorite death all hands down the
ʻO kou make punahele a pau nā lima i lalo
original of course yeah you think so
ke kumu o ka hana a noʻonoʻoʻoe pēlā
absolutely there's no there's no there's
ʻAʻoheʻo ia ma laila
no you know I'm just I'm just uh you
ʻAʻoleʻoe iʻikeʻo wau wale nō wau wale nō iāʻoe
know a Star Trek real series big plan I
i kekahi Star Trek maoli moʻo nui kumumanao aʻu
love I love next-gen but my preference
makemake nui wau i kaʻaoʻao mua- akā kaʻu makemake
is the original we've just started my
ʻO ka pilina mua i hoʻomakaʻia e mākou
wife and I just started watching Star
ua hoʻomaka wau i ka wahine a me ka wahine
Trek The Next Generation but a couple
ʻO ka Trek The Generation Next akā he mau kāne
months ago with my daughter she's 11 and
he mau mahina ma mua me kaʻu kaikamahine he 11 a me
they re-released it on blu-ray and when
ua hoʻokuʻu houʻia lākou i ka huhū a me ka manawa
they did that they redid all of the
ka mea, i hana ai i ka mea, redid a pau o ka
episodes using the original master
Nā helu e hoʻohana ana i ke kumu kumu kumu
copies so it's been completely redone it
kope a ua hoʻopau pihaʻia ia
looks beautiful Nelson they've done such
ua naniʻo Nelson i hana lākou pēlā
a good job so from from encounter at
ʻO kahi hana maikaʻi mai ka hālāwaiʻana i
Farpoint right through and we're you
ʻO Farpoint pono aʻo mākou
know about halfway through the first
ʻike i ka hapalua o ka hapa
season now it's astonishing it looks
I kēia wā, he mea kupaianaha ia
like something it could have been shot a
e like me kahi mea i hiki ke panaʻia
week ago with with the quality that
hebedoma i hala aku me ka maikaʻi e
they've done wow that's pretty amazing I
Ua hana lākou i ka wow he nani kupaianaha wau
I heard that they were trying to do
Ua lohe wau e ho'āʻo nei lākou e hana
something with deep space in Space 9 to
kekahi mea me ka hohonu hohonu ma Space 9 a
turn that into HD no way there's a move
e hoʻohuli i kahi o HD iʻole e neʻe
that there's a bottle of biography being
aia he'ōmole o ka biography
put together by a lot of the actors and
hoʻokomoʻia e ka nui o nā mea hana a me
Leonard Nimoy son Adam Nimoy yep
Leonard Nimoy Keiki Adam Nimoy yep
released a movie about his father last
ua hoʻokuʻuʻia kahi kiʻiʻoniʻoni e pili ana i kona makuakāne hope
September is involved with a kind of way
Loaʻaʻo Sepatema me kekahiʻano
cool that's awesome tekky I was just
maikaʻiʻo ia ka mea nui weliweli iaʻu
talking about that just before the show
e kamaʻilio ana i kēlā mea ma mua pono o ka hōʻike
yeah I just started watching it I've got
E noʻonoʻo wau e hoʻomaka ana e nānā i kēia mea
about 75% of the way through and your
ma kahi o 75% o ke ala a me kāu
way through on Netflix yeah and it's
hele ma luna o Netflix yeah aʻo ia
incredible now I want to watch actual
Mahalo nei ke makemake nei au e nānā pono
Star Trek I mean it turned me on Star
Hōʻikeʻo Star i huli iaʻu ma Star
Trek right are you talking about the
Kū pololeiʻoe i ka Trek
movie Leonard Nimoy hundred Adam that's
kiʻi Leonard Nimoyʻewalu haneli Adam
correct yeah okay you pay close
pololei yeah Ka Moana oe uku pili
attention to the credit okay this are
e nānā i ka maikaʻiʻo ia
you in there yes I am are Dibakar in
i lailaʻoeʻo wauʻo Dibakar
there yeah you get a great job
i laila e loaʻa iāʻoe kahi hana nui
that's amazing very very very very very
he mea kupaianaha loa loa
small backer how did you how did you
uuku hoa mawaho pehea i oe pehea la oe
land that my man it was a Kickstarter
ʻO ka'āinaʻo kaʻu kāne he Kickstarter
campaign that Adam Nimoy dear that was
ke kākoʻo i alohaʻia e Adam Nimoy
two summers ago when he was trying to
elua mau lā ma hope aku nei i kona manawa e ho'āʻo nei
raise money for for - to do the movies
e hoʻonui i ke kālā no ka hana - e hana i nā kiʻiʻoniʻoni
really and melt enough I've never
ʻoiaʻiʻo, a me ka melt nuiʻaʻole aʻu
thought of you as the kind of guy who
Manaʻoʻoe iāʻoe e like me keʻano o ka mea nāna
goes and blows a whole bunch of money on
hele a puhi i ka hui piha o ke kālā
Star Trek fandom I should not I did not
Star Trek fandom au eʻaʻole au i hana i
blow a lot okay hey that's awesome man
maikaʻi loa ka nani o kēlā kanaka weliweli
oh I'd love to see it and I did start
oh makemake au eʻike a hoʻomaka wau
watching that so oK we've got the
e kiai ana no laila, OK mākou hulina loaa ka
next-generation Bluetooth communicator
ke kūkākūkā Bluetooth hou aʻe
so this is a real deal bluetooth
no laila, he hana loea maoli kēia
combadge it connects to your phone so
Hoʻohuiʻia e pili ana ia i kāu kelepona pēlā
you're talking on a smart phone right
ke kamaʻilio neiʻoe ma ke keleponaʻike pololei
now yep and so I'm not certainly at so
I kēia manawa, ʻaʻoleʻoe iʻike
you've been using this for how long a
ua hoʻohanaʻoe i kēia no ka lōʻihi
couple months since it was usually yes
ʻelua mau mahina mai ka manawa maʻamauʻo ia
if it was really sorry I actually
inā he mea kaumaha maoli ia
pre-ordered got it and I've been playing
ua kiʻi muaʻia a ua pāʻani wau
with it a little bit come on yeah so
me ka liʻiliʻi iki mai
it's been fun have you worn it in have
He meaʻoluʻolu kāu iʻaʻahu ai i ka loaʻa
you worn it in the grocery store yet
ua hanaʻoe i ka hale kūʻai i kēia manawa
yeah no no oh I I did discover one thing
yeah no no oh he one thing
for any of my geek fans out there who
no kēlā me kēia o kaʻu mau kime mele i laila
are maybe a little bit self-conscious
Malia paha he mea liʻiliʻi iki
about their geekdom such as myself I
e pili ana i ko lakou hauoli e like me au nei
figured it out what Nelson I've got a
ʻikeʻoe i ka inoa o Nelson
solution I'm really big on you know so
ʻO ka hopena ua nui wau i kāuʻikeʻana pēlā
far we've shown you how to improve the
ua hōʻike aku mākou iāʻoe pehea e hoʻomaikaʻi ai
magnet we did that on the show make sure
ua hana mākou i ka magnet ma ka hōʻike hōʻike
you go onto our website if you want to
oe e hele ma luna o mākou aoʻao pūnaewele puni ina oe e makemake, e
learn about that now I've got a way the
e aʻo e pili ana i kēia manawa ua loaʻa iaʻu kahi ala
uber geeks can still use the combadge I
hiki i ka ube geeks ke hoʻohana i ka papa helu I
figured it out ready for it okay yeah
i manaʻoʻia ua makaukau no ka mea maikaʻi ia
what whoa high tech oh you're showing
he aha ka mea kiʻekiʻe kiʻekiʻe oh āu e hōʻike nei
off the magnet like that oh yeah it's
aku ka Mākēneki e like ia e yeah ia Ka
right there folks yeah I think you have
aia i laila poʻe e noʻonoʻo wau iāʻoe
a cricket in your shirt yeah it has to
he'ākau ma kouʻaʻahu o ia
be done it had to be done Nelson you
e hanaʻia e hanaʻiaʻo Nelson iāʻoe
can't see us just yet but you'll watch
ʻaʻole hiki iā mākou keʻike iā mākou i ka manawa wale nō akā e nānā anaʻoe
it on the on-demand and you'll get it in
ia ma ka noi a loaʻa iāʻoe i loko
you laughs I hope you will see so you've
eʻakaʻaka anaʻoe keʻikeʻoe pēlā
had this one for a bit and you've been
i kēia no kahi liʻiliʻi a ua heleʻoe
using it have you noticed the sound
me ka hoʻohanaʻana ia mea uaʻikeʻoe i ke kani
quality difference or any any difference
ke kūlanaʻokoʻa a iʻole kekahi mea'ē aʻe
between this and the original series
mawaena o kēia a me ka pūnaewele papahana
bluetooth communicator now that one do
kelepona loea kelepona i kēia manawa
you have it with you can you hold that
hiki iāʻoe ke hoʻopaʻa i kēlā
up for us sure
mai no mākou i paa,
yes actually this is this is a this is
ʻAe,ʻo ia nō kēia
the original series one my elections to
ʻO ka papahana mua kahi aʻu koho balota
answer your question I think the sound
E pane i kāu nīnau e noʻonoʻo wau i ke kani
is quality is really good on the next
maikaʻi ka maikaʻi i ka wā e hiki mai ana
gun yeah it's just a little it's just a
He pī, he meaʻuʻuku wale nō
little bit low in volume I think I got
ʻuʻuku iki i ka nui aʻu i manaʻo ai
compared to this one and I went so yeah
hoʻohālike au i kēia kekahi, a au aku la no laila, yeah
we're going to I'm going to get a call
mākou āu e hele ana no au e hele ana e kiʻi i ka leo kahea
from that communicator in just a
mai kēlā hui wale nō
moment's time I wonder if it's simply
i ka manawa o ka manawa ke kānalua nei au inā he maʻalahi
the distance I mean you're wearing this
ʻo ka lōʻihi aʻu e'ōlelo nei e hoʻokomo neiʻoe i kēia
on your chest and I'm wearing mine as
ma kou umauma a ke kau nei wau i kaʻu
well so you know you're going to
maikaʻi eʻikeʻoe e hele anaʻoe
position it somewhere around here and
E hoʻonoho ka mea, ma kahi e puni iʻaneʻi, a
it's basically like a Bluetooth
ka mea, ke holo nōhie e like me ka Bluetooth
speakerphone so we're you know about a
leo kani a lailaʻike mākou no ka
foot foot and a half from the microphone
ka wāwae wāwae a me ka hapalua mai ka mea kani
itself whereas when you're holding your
ʻoiai, ināʻoe e paʻa ana iāʻoe
your original series one it's right up
ʻO kāu pūnaewele maʻamau ua pololei ia
to your mouth so that may be the
i kou waha e hiki ai
difference all in and of itself I yeah I
ʻokoʻa nā mea a pau i loko aʻo ia iho wauʻo wau
would say so okay so that's our first
e olelo aku ai Ka Moana no laila, i ka mākou mua
impressions of the next-generation
nā manaʻo o ka hanauna hou
bluetooth combat what do you think
keʻano o ka hakakāʻana i keʻano o ka loina
comment below I love I love it I love
manaʻo i lalo nei au i aloha Ua aloha wau i kaʻu aloha
everything else loves it I think it
ʻO nā mea'ē aʻe a pau e makemake nei i koʻu manaʻo
looks amazing I think that there's no
He mea kupaianaha wau e noʻonoʻoʻaʻole he
reason why anybody shouldn't be proud to
ke kumu no ka pono ole i ke kanaka e haʻaheo i
walk around with it on yeah especially
e hele wāwae pū me ia ma kaʻoihana
like the original one like come on like
e like me ka mea mua e like me ka mea like
that if I saw somebody walking by with
ināʻike wau i kekahi mea e hele pū me ia
that I just have some a director that
he pono wau e loaʻa i kekahi o ke kuhina
were again when when this one actually
ua hele hou i ka wā hea kēia
came out there were a whole bunch of
puka maila he pūpū holoʻokoʻa
piece of posting videos of reviews and
me kekahi mau wikiō o nā hōʻike manaʻo a me
was one guy that was actually in a
he kanaka hoʻokahi ia i loko o ka
Starbucks to Hennis his phone ringing
ʻO Kalikū iā Hennis kona leo uila
the answers on this in this video
nā pane e pili ana i kēia ma kēia wikiō
this scares with people looking at it
kēia kūlana me nā poʻe e nānā ana iā ia
you know where did you get this thing oh
maopopoʻoe i kahi i loaʻa ai kēia mea iāʻoe
yeah here we go haha I've actually taken
yeahʻaneʻi mākou hele Haha au hulina maoli ia
us with me believe it or not family
makemake mākou me aʻu e manaʻoʻiʻo aiʻaʻoleʻaʻole hoʻi heʻohana
functions my family get mad at me going
oihana koʻuʻohana kiʻi hehena i iaʻu e hele ana
to do it but I did and family are always
e hana ai akā ua hana wau a me kaʻohana i nā manawa a pau
really supportive about that kind of
ke kākoʻo nui nei i kēlāʻano
thing well I've got a lot of family that
ʻO ka mea maikaʻi ka nui o koʻuʻohana
are also circus trends but I'm talking
ʻO ka hoʻokūkū circus nō naʻe kaʻu e kamaʻilio nei
about going to weddings and things like
e pili ana i ka mareʻana a me nā mea like
that and people do a little over who
i ka hana a nā kānaka āpau i ka poʻe
know the original series and you know
ʻike i ka'ōnaehana mua aʻikeʻoe
all activist or the original series then
a pau activist a me ka palapala moʻo laila
when the answer comes out of course they
i ka wā e puka mai ai ka pane
are and I whip this thing out and like
Aia wau a hahau wau i kēia mea me ka likeʻole
it's just like oh my god I have to have
Me he akua lā wau e pono ai
one of those where did you get it
kekahi o nā mea i loaʻa iāʻoe
ya know and everybody just says how that
uaʻikeʻo ia a ke'ōlelo wale nei nā kānaka a pau
is so cool yeah it's it's a cultural
He hau anuanu ia, he mea maʻamau
icon
ikona
really when you think about it and so
ʻoiaʻiʻo i kou noʻonoʻoʻana a pēlā
and like I said at the top of the show
a me kaʻu i'ōlelo ai ma ka luna o ka hōʻike
we have been waiting for this kind of
Ke kali nei mākou i kēiaʻano
technology to just happen it should have
pono e loaʻa i ka hanaʻenehana
it's the natural evolution of Bluetooth
ʻO ka loli maoli o ke Bluetooth
is to create these kinds of devices and
e hana i kēiaʻano o nā lako a
it's exciting to see them happening and
ka mea, ke pīhoihoi e ike ia mau hana, a
they're only going to get better and
pono lākou eʻoi aʻe ka maikaʻi a
better over time and I think that's
maikaʻi ma mua o ka manawa a manaʻo wauʻo ia
that's part of the excitement as well so
ʻO ia kahi o ka hauʻoli
it's it's nice to be on the the cutting
ka mea, 'o ka mea, keʻoluʻolu e ia ma ka ke ohi
edge of this technology finally seeing
kae o keia 'enehana hope ike ana
the light of day and complements the two
ka mālamalama o ka lā a hoʻopiha i nā meaʻelua
companies that maybe they could have
poʻe i paha ka mea hiki i
actually even gone step further
ʻoiaʻiʻo, hele i mua
they could have made this an actual cell
ua hiki iā lākou ke hana i kēia pūnaewele maoli
phones they want oh yeah oh man they
make me oh oh oh men
could have because they could have done
hiki iā lākou ke hana no ka hiki iā lākou ke hana
the same thing with us but their
keʻano like pū me mākou,ʻo lākou wale nō
thoughts closest was well everybody's
ʻO nā manaʻo e pili ana he maikaʻi loa nā mea a pau
already got a phone so they're not going
ua loaʻa i kahi kelepona iʻole lākou e hele
to go up by really to the phone because
e piʻi pololei i ke kelepona
it's big and bulky right you can't do
he nui a paʻakiki pololeiʻaʻole hiki iāʻoe ke hana
all the things that you can do on a
nā mea a pau āu e hiki ai ke hana ma ka
smart phone so why would they be that
kelepona maikaʻi pehea ke kumu o ia
right what they cut us you know what
i pololei ka mea iʻokiʻoki iā mākou eʻikeʻoe i keʻano
else I mean when you open that up for us
iʻole keʻano o kāu weheweheʻana iā mākou
we can see that it's true to the
hiki iā mākou keʻike heʻoiaʻiʻo ia
original prop it's it's like a replica
ʻO ke kumu mua loa , ua like ia me ke kope
so it is worthless well there's there's
no lailaʻaʻole pono kahi maikaʻi ma laila
stories about that and actually I did a
nā moʻolelo e pili ana i ia aʻo wau maoli nō
lot of reading about that and I wanted
nui ka heluhelu e pili ana i kēlā mea a makemake wau
to know when I first found this thing
eʻike i ka manawa iʻike mua ai au i kēia mea
that was going to be sold I found it
mea i hele i ke kūʻai liloʻia aku au i loaʻa ia
about eight months before it was even
ʻewalu paha mahina ma mua
available yeah and there's a website
loaʻa iāʻoe a laila aia kahi pūnaewele
that talks about how what they did was
e kamaʻilio ana e pili ana i kā lākou hana
there were only ten of them originally
aia heʻumi wale nō o lākou
made the original Star Trek series
i ka palapala Star Trek moʻo
between 1966 and 59 and a lot of them
mawaena o 1966 a me 59 a me ka nui o ia mau mea
got lost but there were some that were
ua nalowale akā aia kekahi mau mea
preserved one of them actually I believe
ua mālama wau i kekahi o lākou i ka manaʻoʻiʻo
it was Paul Allen who bought it and put
ʻO Paul Allen ka mea nāna i kūʻai a kūʻai
it in a museum founded at auction
ia ma kahi hale hōʻikeʻike i hoʻokumuʻia ma kahi kūʻai
Microsoft was Paul Allen and they
ʻO Paul Allenʻo Paul lāua
actually six candles at one Wow Yates
i eono mau kukui ma hoʻokahi Wow Yates
this that's how legit it is that
ʻO kēia keʻano o ka logit
investigate it is they want they wanted
e nānā i ka makemake a makemake lākou
it to be so perfect because they knew
ka mea, e ia ai hemolele, no ka mea, ua ike
that if it wasn't you can't not there
i ina ole ia i ole oe hiki ole malaila
would be an every uproar diesel yes so
e lilo anaʻo ia i nā makeel olakino a pau pēlā
they took their time in creating the
ua hoʻohana lākou i ka manawa i ka hanaʻana i ka
most perfect replica because they wanted
ʻO ke kūlana maikaʻi loa no ka makemake o lākou
it to be a hit and they knew that if it
ia e ia i LIKE a me ka lakou i ike ia ina mea
wasn't just a phase they would have
ʻaʻole wale ia he manawa e loaʻa iā lākou
gotten
loaʻa
that's on ass and and I think they were
Aia ia ma luna o ka hoki a ke manaʻo nei auʻo ia
right in doing so I'm not sure Marcus
pono i ka hanaʻana pēlāʻaʻole au i maopopo iā Marcus
because it had mean if you go on the
no ka mea, 'o ia hoʻi inā piliʻoe
website where you can buy it all the
pūnaewele kahi hiki iāʻoe ke kūʻai aku ia mea
comments are you know just that it is a
ʻO nā'ōlelo āu iʻike wale ai he mea ia
huge if they've been waiting for fifty
nui inā lākou e kali ana no kanalima
years to have something yeah
makahiki e loaʻa ai kekahi mea
and then the opposite happened with the
a laila ua kū'ē kaʻaoʻao i ka
TNG badging in that when paramount
Hoʻopili ka TNG i kēlā me ka mea nui
released all the prop replicas they were
ua hoʻokuʻuʻia i nāʻano pono a pau
not based on the show they were a glossy
ʻaʻole i hilinaʻiʻia ma ka hōʻike he nani lākou
metallic they they were very shiny gold
ʻO ka meaʻoluʻolu lākou he gula'oniʻolu loa
and silver and they were very very thin
a me ke kālā a ua lahilahi loa
and then when the next generation
a laila i ka hanauna e hiki mai ana
Bluetooth communicator came out all of a
ʻO ke kaiāulu Bluetooth ua puka mai i waho a
sudden people said oh that doesn't look
ua'ōlelo koke nā kānaka iʻole e nānā
quite the same as the actual
like like me ka mea maoli
communicator but if you look at the show
ke kamaʻilioʻike akā ināʻoe e nānā i ka hōʻike
this is actually more accurate to the
keia mea nae i oi pololei a hiki i ka
show than those prop replicas that we
hōʻike ma mua o kēlā me kēiaʻano hoʻopiʻi a mākou
got it at Paramount in years gone by and
Loaʻa iā ia i ka Palena i nā makahiki i hala
evilly one that I have and and they
ʻo ka hewaʻole i loaʻa iaʻu a me lākou
didn't and those replicas really didn't
i hana ole a me ka poe replicas maoli i hana ole
do anything the two devices are the very
e hana i kekahi mea e pili ana i kēia mau polokalamuʻelua
first to the market that actually do
mua i ka'akike e hana maoli nei
stuff bring us joy all all the rest not
nā mea i loaʻa iā mākou kaʻoliʻoli a pauʻole
only that but I mean all the rest of
ʻo ka mea wale nō kaʻu e'ōlelo nei i nā mea i koe
those replicas with this voice we start
ia mau mele me kēia leo e hoʻomaka ana
for these are actually working model we
no ka mea , ʻo kēia mau mea e hana maoli nei iā mākou
prefer to say cosplay rather than toys
makemake e'ōlelo i ka'isakene ma mua o ka pāʻani
but you know I understand where you're
akāʻikeʻoe ua maopopo iaʻu kahi e noho nei
going with this I understand okay so
hele wau me kēia mea maopopo wau pēlā
Nelson is is currently speaking on the
Nelson ua ua a ianoiyuaa a kamaʻilioʻana ma luna o ka
next generation Bluetooth communicator
ka mea kelepona hou o Bluetooth
that you see on the screen there that is
ia oe ike ma luna o ka pale ma laila i ka mea
what we're hearing his voice through and
mea, ua huli lohe i kona leo ma a
so what we're going to do we're going to
no lailaʻo kā mākou e hana ana e hele ana mākou
take a really quick break as Nelson
e wikiwiki e like me Nelson
establishes a connection with the
Hoʻokumu i kahi pilina me ka
original series Bluetooth communicator
ke komohana Bluetooth pūnaewele
and then when we come back we're going
a laila a hoʻi hou mai kāua hele
to be speaking with him on that we're
e kamaʻilio pū me ia ma iaʻano
going to see the call deference I'm not
hele wau eʻike i ke kelepona heaʻaʻole wau
going to change anything from our audio
e hoʻomaka ana e hoʻololi i kekahi mea mai kā mākou leo
standpoint so everything you hear is
ʻikeʻia nā mea a pau āu i lohe ai
going to be one for one an exact
e lilo ana i hoʻokahi no ka mea hoʻokahi
comparison between the two Bluetooth
ka hoʻohālikeʻana ma waena o nā Bluetoothʻelua
headset communicators so great and
ʻO nā kamailio poʻokela nui a
you'll give me a call right before right
e kāhea maiʻoe iaʻu i ka hala ma mua pono
exactly yet we're going to reestablish a
i kēia manawa e hoʻomaka hou ana mākou
call right after the break thanks Nelson
e kāhea koke aku ma hope o ka hoʻomaikaʻiʻana iā Nelson
we're going to be right back with Nelson
e hoʻi hou ana mākou me Nelson
Judas's we look at the Star Trek
ʻIkeʻo Iuda iā Star Trek
bluetooth communicators from cat5 TV
nā mea loea kelepona mai ka polokalamu cat5
slash Star Trek we'll be right back
slash Star Trek e hoʻi hou ana mākou
after this now here's another great way
ma hope o kēia manawa nei ka kekahi ala nui
you can support the shows you love for
hiki iāʻoe ke kākoʻo i nā hōʻike āu e aloha nei
the category-five TV network by shopping
i ka mahele-ʻelima pūnaewele ma ka kūʻaiʻana
gearbest that's right Jeff cat5 dot TV
ʻO ka lekaʻo Jeff cat5 ākeaʻo TV
slash gearbest
hoʻolālā
it's an online store for the geek streak
He hale kūʻai pūnaewele kēia no ka geek streak
in you or the loved ones of course I
i loko ou a iʻole nā ​​mea aloha i ka hopena
mean especially your loved ones right
ʻo ia hoʻi ,ʻo kāu mau mea aloha i kūpono
because cap v dve slash gear best quite
no ka mea, he mea maikaʻi loa ka helehelena o ka pōʻai
frankly has all of the greatest tech
aia nō i kaʻoiaʻiʻo ke akamai nui loa
gifts that you could ever hope for at
nā makana e hiki iāʻoe ke manaʻolana no ka
rock-bottom prices to that cellphones
ke kumukūʻai pōhaku i nā poʻe kani
you bet you cap 5 TV slash gear best has
oe i ka pili a oe chap 5 TV hou kapa maikaʻi loa i
a wide assortment of unlocked Android
i kahi hāmama o ka Android wehe
cell phones and tablets global compute
nā leka uila a me nā helu pūʻulu honua
consumer electronics those like a great
nā mea e hoʻolako i nā lakohana e like me ka mea nui
gift absolutely from high tech watches
makana maikaʻi loa mai nā keleponaʻenehana kiʻekiʻe
to action cameras headphones even
i ka hana Panel nā pihi lohe a hiki
virtual reality headsets cat5 dot TV
ʻike kamepiula ike maopopo headsets cat5 kiko TV
slash gearbest have you covered they
Ua uhiʻoe iā lākou i ka pale kuʻi
literally have it all Jeff literally
ʻOiaʻiʻoʻo Jeff wale nō
really it's like a superstore right from
ʻOiaʻiʻo, e like me kahi kūʻai kālepa mai
the comfort of your own chair at your
kaʻoluʻolu o kou noho ma kou
computer through the interweb yeah I
ke kelepona ma o ke ala waenaʻo I
there's no way they have it all true
ʻaʻole hiki ke loaʻa ia meaʻoiaʻiʻo
it's just a bunch of random electronica
He pōpō wale nōʻo ka electronica koho
technique
ʻike
what about clothes yep both men and
Pehea lā e pili ai i nā mea e pili ai i nā kānaka a me
women fashionable apparel at rock-bottom
nā wāhine wahine i kāhikoʻia i ka pōhaku
SuperDuper prices kinda like this well
Hana nā price SuperDuper e like me kēia maikaʻi
look at this coat what do you think it's
e nānā i kēia kapa komo pehea kou manaʻo
a slimming mock leather jacket I love it
ʻO wau ke aloha i ka mea i hoʻonaniʻia i kaʻili
it's available for less than $30 plus
Loaʻa iā ia no ka emi mai o $ 30 aʻoi
free shipping at camp five dot TV slash
ke kau ke kauʻana ma kahi hoʻomoana five dot TV slash
gear best yeah alright you kinda got me
make me laugh like me
/ Wow
/ Wow
any other questions for me Jeff now that
ʻO nā nīnau'ē aʻe iaʻuʻo Jeff i kēia manawa
the winter is past flying season do they
ua holo ka hoʻoilo i ka wā lele
have any good deals and say to encompass
Loaʻa kekahi mau hana maikaʻi a'ōlelo aku e hoʻopuni
oh my goodness well check this out dude
E noʻonoʻo maikaʻi wau i kēia ma waho
they have everything check out over 500
Loaʻa iā lākou nā mea nānā a pau ma kahi o 500
various drums and not only that they're
kela pahu, aʻaʻole wale ia e 'oe i
available marked down by about 32 up to
hiki ke loaʻa i lalo e 32 a hiki i
63 percent off the regular price
63 pakeneka mai ke kumukūʻai maʻamau
love it what's left said again while
makemakeʻoe i ka mea i haʻaleleʻia i ka wā e
you're going to find gearbest on our
e hele anaʻoe eʻimi i kā mākou papa
partners pages for any of your favorite
nāʻaoʻao pilikino no kekahi o kāu punahele punahele
category 5 TV shows like new every day
Māhele 5 Hōʻike 'ana i nā hiʻohiʻona i nā lā a pau
category 5 technology TV the pixel
ʻikepili 5 kaʻenehana TV ke pixel
shadow but of course if you want to shop
i ke akalepa akā inā makemakeʻoe e kūʻai
absolutely right now and you want to go
maikaʻi loa i kēia manawa a makemakeʻoe e hele
straight to the site all you have to do
pololei i ka pūnaewele kāu mea e pono ai
is visit cat5 dot TV slash gearbest so
hele mai ka huakaʻi cat5 a hiki i kaʻikena
that's easy catch five dot TV slash gear
i ka oluolu hoopahele ae la i elima kiko TV hou kapa
back that's right
hoʻi pololei kēlā
happy shopping welcome back this is
ʻoluʻolu ka hoʻihoʻi mai i kēia
category five technology TV and tonight
ʻelima paeʻenehana TV a me kēia pō
we're speaking with nelson who is
ke kamaʻilio nei mākou me ke kuʻikoʻi
helping us to demonstrate for you the
e kōkua iā mākou e hōʻike iāʻoe
actual call quality of the Star Trek The
ke kūlanaʻoiaʻiʻo maoli o ka Star Trek The
Next Generation and the original series
Kekahi Generation a me ka pūʻulu kumuhana
Bluetooth communicators from cat5 TV
Nā mea loea Bluetooth mai ka cat5 TV
slash Star Trek that's just a simple
slash Star Trek hiki ke maʻalahi
quick link for you that helps you to be
leka uila noʻoe e kōkua iāʻoe e lilo
able to find where you can purchase that
hiki iāʻoe keʻimi i kahi e hiki ai ke kūʻai iā ia
from Nelson hyouta is standing by we do
mai Kū Nelson hyouta e kū nei ma kā mākou hana
not have audio from you sir although I
ʻAʻohe leo mai kou haku maiʻo wau
really want to kind of hold my
makemake maoli eʻoluʻolu e paʻa i kaʻu
microphone up to Skype just so that
kelepona i luna a hiki i Skype
people can hear the sound effects that
hiki i nā kānaka ke lohe i nā hopena kani
are coming off of this device now you
ke hele nei kēia i kēia polokalamu i kēia manawa
heard my combat it sounds just like a
lohe i koʻu hakakā ke kani nei e like me ka
next generation combat that's awesome
ʻO ka hakakā ma hope aku
Nelson I'm going to just I'm going to
NelsonʻO wau wale nō e hele wau
just kind of jump in here down to the
ponoʻano o ka lele ana ma 'aneʻi iho i ka
microphone could you could you open that
hiki iāʻoe ke wehe i kēlā
up for me the original series do that
ʻO wau ke hana i kēlā me kēia
again a couple times and I'm not sure if
iʻelua mau manawa aʻaʻole au i maopopo inā
it folks at home can hear that or not
hiki i ka poʻe ma ka home ke lohe i kēlā
because I'm just kind of I'm just
no ka mea,ʻo wau wale nō keʻano o koʻuʻano
holding my microphone up to that that is
e paʻa i kaʻu microoro a hiki i kēlā
fantastic
maikaʻi
ok so now we're going to hear the call
maikaʻi i kēia manawa e hoʻolohe ana mākou i ka leo
quality of that particular device you
keʻano o kēlāʻano ponoʻoe
ready Nelson he's ready we can't hear
ua makaukauʻo Nelson,ʻaʻole hiki iā mākou ke lohe
him now I'm just going to establish that
ia e au wale ana e hookupaa i ka
call here we go
e kāhea mahea e hele mākou
so remember we haven't changed anything
no laila,ʻaʻole mākou i hoʻololi i kekahi mea
in our settings let's watch an L from
i ko mākou mau papa e nānā iā L mai
this 8 but he gets the goal always it's
kēia 8 akā loaʻa iā ia ka pahuhopu i nā manawa a pau
got the Flip Nelson I can't hear you so
i ka Flip Nelsonʻaʻole hiki iaʻu ke lohe iāʻoe pēlā
are we synced to the correct device
i pololei mākou i ka mea pololei
oh yeah oh there are you ok yeah we're
oh oh yeah oh oh loaʻa nōʻoe OK yeah mākou makemake e
sick Hey oh my gosh my goodness that's
maʻi Hey oh my gosh i koʻu maikaʻiʻo ia
loud talk to me bad good qualities you
leo kamaʻilio ia iaʻu hewa maikai ano oe
like you like the sound quality on this
e like me ke kani maikaʻi i kēia
that sound
kēlā kani
exceptional that was my that was a bit
ʻO ka mea nui loaʻo kaʻu mea i liʻiliʻi
was my Catterick by the way it's a bit
i koʻu Catterick ma ke alanui ka mea, 'o ka iki
louder than the other yeah but it's not
nui ma mua o ka mea 'ē aʻe yeah akā, ia' o ole
it's not safe for driving at least you
ʻaʻohe pono no ka hoʻokeleʻana iāʻoe
can use the other one for yeah okay
Hiki nō ke hoʻohana i ka 'ē aʻe kekahi no yeah Ka Moana
we'll give it that look at that okay
e hāʻawi mākou i ka mea nānā i kēlā maikaʻi
well let's let's have a conversation so
pono e kamaʻilio pū kāua pēlā
tell us about this one you know a lot
e haʻi mai iā mākou no kēia mea āu eʻike nui ai
about this and how is that how is that
e pili ana i kēia a pehea pehea kēlāʻano
well this is still down this is down
maikaʻi ka lalo iho o lalo
there I found it on low mic contest I
malaila au loaʻa ia ma haʻahaʻa V. hoʻokūkū au
found it online by accident about a year
ua loaʻa iā ia ma ka pūnaewele me ka hopena e pili ana i hoʻokahi makahiki
and a half ago I guess it was November
a me ka hapalua mau lā i hala aʻe nei ua manaʻo wauʻo Nowemapa
of 2015
o 2015
okay and they were and they had
maikaʻi aʻo lākou aʻo lākou
announced that it was going to be
Ua hoʻolahaʻo ia e hiki mai ana
actually they announced that a few
ʻoiaʻiʻo lākou i haʻi aku he mau meaʻuʻuku
months before that but I found it in
ma mua o ka loaʻaʻana
November and I it was one of those had
ʻO Novemaba aʻo wau nō kekahi o ia poʻe
to have the moments like I told you
e loaʻa iāʻoe nā manawa e like me kaʻu'ōleloʻana iāʻoe
before and I ordered it pre-ordered it
mamua, a ua kauoha aku au e kau mua ia
it was supposed to come end of December
i ka hopena o Kekemapa
didn't come they pushed it back to
ʻAʻole lākou i hoʻouka hou aku
January they pushed it back to April
ʻO Ianuali i hoʻopiʻi hou lākou iāʻApelila
they pushed it back again and again and
ua kāohi pinepineʻia lākou a
again because they didn't have all the
hou no ka mea,ʻaʻole ka mea i loaʻa i ka
correct components what is this network
nā kikowaena kūpono i kēia mea kikowaena
discovery and I said what oh yeah yeah I
iʻike wau a ua'ōlelo wau i kaʻu iā 'oe
know what you I know we're talking yeah
ʻikeʻoe i kaʻu mea eʻike nei e'ōlelo nei mākou
but they list it back because they
akā, e helu ia hoʻi, no ka mea,
wanted the device to be perfect and I
makemakeʻo ia e hemolele ka'ōpala aʻo wau
finally got it July the third or fourth
i ka makahikiʻekolu aʻehā
last summer and it's just been amazing
ke kauwela hope loa a he mea kupanaha wale nō ia
I love been amazing absolutely lacked I
Nui loa wau i ke aloha nui loa
even found I even found online they they
uaʻike wau ua loaʻa wau ma ka pūnaewele iā lākou
don't sell this with it but I found this
Mai kūʻai i kēia me ia akā uaʻike wau i kēia
little thing to clip out of my help
ke kiʻi iki no ke kiʻiʻana aku ma waho o kaʻu kōkua
nyah so this gives you the full like POS
nyah ke hāʻawi nei kēia iāʻoe i ka like me ka POS
experience so do you have you have the
ka hoao ana no laila, hana oe i oe i ka
uniform and everything like you go to
ka lole a me nā mea a pau āu e hele ai
the the conventions with this and oh
ʻo nāʻaha kūkā me kēia a me oh
I've been to conventions and stuff like
Ua hele au i nā hālāwai a me nā mea like
that and if you'll just hang on for one
a ināʻoe e kau wale i kahi no hoʻokahi
second yeah I'm going to put this down
ʻO ka lua , e hoʻoholo iho au i lalo
and I'm going to come right back in two
a e hoʻi hou mai ana wau i loko oʻelua
seconds okay yes please don't be a retro
seconds okay yes please do not be a retro
well this is yeah ooo I think
maikaʻi i kēia a ooo wau e manaʻo nei
something's going on here
ke hele nei kekahi mea maʻaneʻi
I always got the house
Loaʻa iaʻu ka hale
I've got the house go unlike you real
Ua hele wau i ka hale likeʻole meʻoe
you remember that we're on live TV here
hoʻomanaʻoʻoe ke noho nei mākou ma kahi TV maʻaneʻi
right now oh yeah you said that you said
akau, e oh oh yeah oe i olelo mai ia oe i olelo
to wear a uniform so this is the only
eʻaʻahu i ke kapaʻaʻahu,ʻo ia wale nō
one that I have he's got a housecoat
ʻO kahi wau e loaʻa nei kahi hale hale
nice start new housecoat beautiful Sigma
maikaʻi ke hoʻomaka hou mai i kahi nani nani Sigma
ll definitely a TOS fan when you've got
Pono e loaʻa ka TOS i ka manawa āu i loaʻa ai
the tos housecoat that's kind of I told
ʻO keʻano o ka hale i'ōleloʻia e aʻu
you that before now this sound quality
ʻoe ma mua i kēia kani kani
when you had it down in the desk was
ia oe i ka mea ia i loko o ka päkaukau ua
just as good as as I would expect and
e like me ka maikaʻi e like me kaʻu e manaʻo ai
that was now that was further away than
i kēia manawa uaʻoi aku ka mamao ma mua
the erection eration bluetooth combat
ke hanaʻia e ke kūkuluʻana i ka hakakā Bluetooth
yeah I mean I can I could take it this
A laila , hiki iaʻu ke lawe i kēia
far how far I rose it's so good it still
ʻo ka lōʻihi o koʻu alaʻana ua maikaʻi ia
sounds good yeah it's still crystal
maikaʻiʻo ia i ka'ōleʻele
clear yeah just really minor that's all
e hoʻomaopopo wale i ka mea pono loa
now how do you find that the noise is
I kēia manawa eʻike aiʻoe i ka leo
when you're in a like a busy spot say
i kou wā e like me kahi wahi pumehana
you say you're at a concert and you're
'ōleloʻoe e hele neiʻoe i kahi'ahamele aʻoʻoe
talking on your Star Trek communicator
e kūkākūkā ana ma kāu kaiaulu Star Trek
because I know that happens all the time
no ka mea ,ʻike wau e hana ana i nā manawa a pau
that Robin are bugs me but I'll let you
e koi anaʻo Robin iaʻu akā e kuʻu aku wau iāʻoe
know the next time I do okay thanks man
i ka mea e hiki mai ana manawa aʻu e hana Moana hoomaikai kanaka
okay well I think I think hands down the
maikaʻi wau e noʻonoʻo wau i nā lima i lalo
original series communicator sounds
Hoʻomaka ke kaniʻana o nā hua'ōlelo
better I mean it sounds amazing
maikaʻi wau e'ōlelo nei he mea kupaianaha
right yeah I'll give it that but you
ʻOiaʻiʻo, e hāʻawi wau i kēlā mea akāʻoʻoe wale nō
have to you have to take into account
i ia oe i e lawe i ka mooolelo
the original series one is it is what it
ʻO ka pūnaewele kumu hoʻokahiʻo ia ia
is oh yeah now get a lot more space for
mea e yeah e kiʻi i ka hailona hou mai la no
circuitry and things like I come from
a me nā mea like me aʻu
okay I don't know that whiny sound
Ka Moana au e i ike i whiny kani
effects
nā hopena
yeah see you can hear those sound
ʻikeʻoe e hiki ke lohe i kēlā kani
effects but us on the receiving end of
nā hopena ma muli o ka hopena hopena
the call we cannot hear those sound
ʻaʻole hiki iā mākou ke lohe i kēlā kani
effects oh yeah that sparks a nice
Nā hopena o ka mea nāna e hoʻonani i kahi maikaʻi
Locker yeah yeah well that's it looks so
ʻOi ka nani o ka locker e like me keʻano
neat love it now I know it comes with a
ke aloha nei au i kēia manawa keʻike nei wau e hele mai ana me ka
ton of sound effects one of though I
ʻO ke kani o nā leo maikaʻi o kaʻu
could I wish I could play some for you
Makemake wau e hiki iaʻu ke pāʻani i kekahi noʻoe
well we've had you on the show before
maikaʻi mākou i ka hōʻike ma mua
and if if you're interested in checking
a inā inā makemakeʻoe i ka nānā
this out
kēia
go to cap 5 dot TV slash Star Trek and
hele i ka poʻo 5 dot TV slash Star Trek a
we'll actually put that video on that
e hoʻokauʻiʻo mākou i kēlā wikiō ma kēlā
particular device Nelson so that folks
ʻo ia hoʻiʻo Nelson no kēlā me kēia poʻe
can hear that okay and it's so loud
hiki ke lohe i ka maikaʻi aʻano nui loa
getting so we're getting a feedback okay
no ka loaʻaʻana o ka pane maikaʻi
I could hold it away no but that's how
Hiki iaʻu ke paʻa i kaʻaʻohe, akāʻo ia
crystal clear it is it's so it had so
Keʻike neiʻo ia pēlā
much good bump to it and I'm a second
nui ka maikaʻi i ia mea aʻo wau ka lua
I was like ah so it's like if you hear
Ua like wau me ka mea e like me kāu hoʻolohe
that little bit of echo when Nelson
kēlā kūʻikuʻu iki ma Nelson
speaks that's entirely because you're
'ōleloʻo ia no ka meaʻoʻoe
hearing them through our microphone okay
lohe lākou ma o kā mākou microphone pono
it's booming lis loud like when he
Ke kani nei ka leo nui e like me ia
started talking you saw I mean cut low
ua hoʻomaka wau e kamaʻilio iāʻoe eʻike ana i ka haʻahaʻa haʻahaʻa
like that's not looking around like is
likeʻole e nānā ana e like me
there any way I can turn him down it was
aia ma laila kahi hana e hiki ai iaʻu ke hoʻohuli iā ia
that much louder so very cool stuff well
ʻO kaʻoi aku ka maikaʻi loa o ka hauʻoli loa
I appreciate the call Nelson did we lose
Ke mahalo nei wau i ka loiloiʻo Nelson
the call right there I think we did lose
Ke manaÿo nei au ua nalowale käkou
the call so I'll just I'll unmute that
ke kāheaʻana pēlā wau e wehe ai i kēlā
but you folks can't hear at Nelson
akāʻaʻole hiki iāʻoe ke lohe i Nelson
appreciate the call very very much you
mahalo nui i ka leo iāʻoe
can hear me
hiki iaʻu ke hoʻolohe iaʻu
the folks at home can't hear you but
ʻAʻole hiki i ka poʻe ma ka home ke lohe iāʻoe
thanks for demonstrating that for us
mahalo no ka hōʻike ia no mākou
what do you think that's our comparison
Pehea kou manaʻo he aha kā mākou hoʻohālike
review of the call quality of the Star
ʻike i ka maikaʻi o ka pelekane o ka Star
Trek The Next Generation and the Star
ʻO ka Trek The Next Generation a me ka Hōkū
Trek the original series communicators
Hoʻolālā i nā pilikino
you can find both of them at cat5 TV
hiki iāʻoe ke loaʻa iā lāuaʻelua ma ka cat5 TV
slash Star Trek but beyond that I mean
slash Star Trek ma waho aʻe o kaʻu'ōlelo
hey if you're a collector if you are a
hey ināʻoe he collector ināʻoe
fan of Star Trek of either of those
ka mea lele o Star Trek o kekahi o ia mau mea
shows I think they're they're both very
hōʻike au manaʻo e 'oe i ka mea,' oe i nā loa
cool advice and while that next next
nā aʻo aʻo maikaʻi a me ia e hiki mai ana
generation communicator doesn't quite
ʻAʻole pono ka loiloi hana
have the sound quality for sure making
e loaʻa i ke kani maikaʻi no ka hana pono
calls he's making called Nelson I'm
Kāheaʻiaʻo ia e kapaʻiaʻo Nelson I
gonna like ant hear you so I'm going to
e like me ka lohe a lohe iāʻoe pēlā wau e hele ai
let you go my friend thanks for being on
E heleʻoe e mahalo i koʻu hoaaloha no kou nohoʻana
the show
ka hōʻike
we'll follow up take care I think as a
E mālama mākou i kahi e mālama ai i koʻu manaʻo
collector you know I'm a bit of an
ÿauhau oe ike au au i ka wahi o ka
amateur collector in that you know I
ʻoe i ka mea huki amateur i kouʻikeʻana iaʻu
don't I don't have the budget to spend
ʻAʻole wau e loaʻa ka kālā e hoʻolilo
the money that a lot of folks do have
ke kālā a ka nui o nā poʻe e loaʻa
but right but I like to have some things
akā, makemake wau e loaʻa kekahi mau mea
that are you know I've got a Starfleet
i mea e ike au hulina loaa he Starfleet
uniform I actually have to go to Fan
pono wau e hele i Fan
Expo on others day I really want to yeah
Hōʻike i 'ē aʻe ka lā aʻu maoli makemake i yeah
I never watched the original series I
ʻAʻole au i nānā i ka pūnaewele I
watched some of next generation like not
ʻikeʻole i kekahi o ka hanauna hou e likeʻole
not every single week or was it once a
ʻaʻole i kēlā me kēia pule a iʻole paha hoʻokahi
week or once a day every day every
hoʻokahi pule a hoʻokahi manawa ma ka lā i kēlā me kēia lā
weekday every week well I didn't watch
ʻO ka pule o ka lā pule ma kēlā me kēia pule maikaʻiʻaʻole au i nānā
that often obviously but I loved it the
ʻike pinepine ia akā ua makemake au i ia
next generation yeah right so I like
ʻO ka hanauna hou e like me kaʻu makemake
this but I would totally wear it in the
ʻO kēia, akā , e paʻa loa wau i ka
grocery store not a problem you'd meet
ʻO ka hale kūʻaiʻaʻole he pilikia e hālāwai aiʻoe
new people we accept that challenge how
makemake mākou i nā poʻe hou e hōʻoia i ka hopena
did the batteries last on it like is it
ua pau nā pila ma luna o ia mea
a full day you know I haven't I haven't
he lā piha āu eʻike neiʻaʻole wau i loaʻa iaʻu
ever worn it non-stop for an entire day
Ua paʻa mau i ka manawaʻaʻole e hoʻomaha no ka lā holoʻokoʻa
I haven't had to die on me by the
ʻAʻole wau i make iaʻu ma ka
thought not yet no true but I tend to
Manaʻoʻaʻoleʻo ia i kaʻoiaʻiʻo akā keʻano
I'm the kind of guy that I'll plug it in
ʻO wau keʻano o ke kanaka e hoʻopili wau i ia
at the end of the day anyway so okay
i ka hopena o ka lā i maikaʻi loa
I've never run it
ʻAʻole au i holo
for more but it'd be an interesting test
no nā mea'ē aʻe , akā, he mea ho'āʻo maikaʻi ia
for sure but I'm just happy it's
ʻOiaʻiʻo , akā, ua hauʻoli wale wau
rechargeable and you don't need like
ponoʻole aʻaʻoleʻoe e pono
shuttle A's or something it in Cooper
ke kaulua A a mea paha i Cooper
great for people commuting but actually
nui no ka commuting kanaka akā maoli
what I like is free I like that yeah
he makemake kaʻu e makemake ai ia
alright comment below let us know your
ʻike pono i kāu
thoughts on both of these communicators
nā manaʻo ma luna o kēia mau meaʻelua
who's the clear winner and if you've got
ʻO wai ka mea lanakila loa a ināʻoe i loaʻa
one post us a picture or a video view
Hoʻopuka kekahi iā mākou i kahi kiʻi a iʻole nānā wikiō
test in yours out in the grocery store
ʻike i kāu ma waho o ka hale kūʻai
wherever you may happen to go
ma kahi au e hiki mai ana, e hele
[Music]
[Mele]
[Applause]
[Hoʻohui]
you
ʻoe
[Music]
[Mele]